# ant_colony
Данный проект моделирует поведение колонии муравьев.

## Описание проекта

### Страницы
* В проекте всего две страницы:
    * основная страница, на которой производится отрисовка графики.
    * страница с настройками.
* При первом открытии произойдет переход на страницу с настройками, где производится их сохранение в localStorage.

### Объекты
В приложении 3 основных объекта: 
* муравейник
* муравьи
* еда

### Параметры, которые может менять пользователь:
* Изначальное кол-во еды (шт.)
* Изначальное кол-во муравьев (шт.)
* Продолжительность жизни муравья (мс.)
* Скорость муравья (px./мс.)
* Сколько муравей может поднять  (шт.)
* Муравей видит еду за (px.)
* Муравей слышит зов другого за (px.)
* Новый муравей рождается через (мс.)
* Новая еда возникает каждые (мс.)
* Единица еды тратится на муравейник за (мс.)

#### _Муравейник_:
* Имеет свое зафиксированное место
* Рядом с ним отображается число (если оно > 0) с количеством еды для колонии.
* Муравейник потребляет ресурсы для того, чтобы существовать и производить новых муравьев.
* Когда в муравейнике не останется ни одного муравья и закончатся ресурсы приложение завершает работу и предлагает начать заново.


#### _Муравей_:
* Муравей имеет продолжительность жизни, а значит и возраст.
* Перед смертью муравей замедляется.
* Изначальное направление движения муравья случайно.
* Муравей может нести еду не более определенной величины.
* Муравьи имеют радиус видимости еды и радиус, на котором они слышат других муравьев.
* Муравей может находиться в разных состояниях. Для некоторых состояний предусмотрены специальные картинки.
* __Состояния муравья__:
    * 'search' - Муравей находится в поиске еды
    * 'found' - Муравей нашел еду и движется к ней. Если еды много, то он зовет других муравьев.
    * 'follow' - Муравей не нашел еды, но услышал "зов о помощи" и идет в направлении еды, найденной другим муравьем.
    * 'home' - Муравей забрал еду и несет ее в муравейник
    * 'dead' - Муравей умер. В течении короткого фиксированного времени (5 сек.) отображается могилка муравья, а затем пропадает.


#### _Еда_:
* Еда имеет свое положение, которое определяется случайно.
* Еда имеет величину, изначально определяемую случайным образом. И для разных размеров предусмотрены разные картинки.
* Когда величина еды обращается в 0, еда пропадает.
* Еда появляется раз в определенный период времени.
* При смерти муравья, еда, которую он нёс становится отдельным объектом. То есть муравей исчез, но еда стала отображаться рядом с местом его смерти.


### Инициализация проекта
* Изначально производится отрисовка указанного в настройках числа муравьев и еды, а также муравейника.
* Позиция муравейника фиксирована
* Муравьи и еда при инициализации приложения располагаются случайным образом.
* Муравьи двигаются в случайном направлении и их возраст тоже устанавливается рандомно.
* Величина еды тоже задается случайно.

### Новые объекты
* Новая еда и муравьи возникают каждые N мс., которые заданы пользователем.
* Новые муравьи не появляются, если в муравейнике нет еды.
* Новая еда может возникнуть и в случае смерти муравья с ношей.

### Основной алгоритм
1. Если нет сохраненных параметров, то происходит редирект на соответствующую страницу.
2. Инициализация проекта
3. Жизнь колонии:
    * __Муравьи двигаются в поиске еды.__
        * Если муравей увидел еду, то он двигается по направлению к ней.
        * Если найденная еда больше той, которую он может забрать, то муравей оповещает других.
        * После того, как муравей забрал еду, он по прямой идет в муравейник и оставляет еду там. Затем выбирает случайное направление и ищет новую еду.
    
    * __Муравьи двигаются по направлению к еде, которую нашел другой муравей__
        * В этом случае муравей может изменить траекторию, если он увидел еду.
    * Если муравей достиг конечного пути, и там нет еды, то он начинает двигаться в другом случайном направлении.
    



4. Когда не осталось ни еды в муравейнике, ни муравьев приложение заканчивает работу и выводит:
    * продолжительность жизни колонии
    * максимальную численность колонии
    * общее число собранной еды
    * ссылку с возможностью запустить муравейник заново.




## Как развернуть проект?
* перейти в папку проекта и выполнить команды
    *  npm install 
    *  npm run build
*  В дирректории __dist__ сформируется результат: 2 страницы, которые вы сможете открыть